[ Cohabitation Agreement ]
[ Perjanjian Tinggal Bersama ]
[ Jang Ki-yong, Lee Hye-ri ]
[ Jang Ki-yong, Lee Hye-ri ]
[ Kang Han-na, Kim Do-wan ]
[ Kang Han-na, Kim Do-wan ]
[ Bae In-hyuk, Park Gyeong-hye ]
[ Bae In-hyuk, Park Gyeong-hye ]
[ My Roommate is a Gumiho ]
[ My Roommate is a Gumiho ]
Let me check one thing.
Biar kuperiksa satu hal.
You can go back now.
Kau bisa kembali sekarang.
Just think
Anggap saja
all this was a dream.
semua ini adalah mimpi.
I'll get going.
Aku akan pergi.
[ What? The Marble turned blue? ]
[ Apa? Kelereng-nya membiru? ]
It turned blue the moment you tried to take it back,
Itu membiru saat kau mencoba mengambilnya kembali,
then it went back to normal?
lalu kembali normal?
How could that happen?
Bagaimana itu bisa terjadi?
How did it go for you?
Bagaimana denganmu?
It turned blue at once.
Warnanya langsung membiru sekaligus.
Then I instinctively knew
Lalu secara naluriah aku tahu
I became a human as of that moment.
aku menjadi manusia sejak saat itu.
So? How do you feel?
Lalu? Bagaimana perasaanmu?
I know it happened for a second, but it never changed colors before.
Aku tahu itu terjadi sesaat, tapi warnanya tidak pernah berubah.
It felt very peculiar for me.
Rasanya sangat aneh bagiku.
Well, a little, I guess.
Kurasa sedikit.
And?
Lalu?
He hugged you?
[ Dia memelukmu? ]
Well, this isn't about me. She's a friend of mine.
Ini bukan tentang aku. Dia temanku.
The guy she lives with...
Pria yang tinggal bersamanya...
Let me check one thing.
Biar kuperiksa satu hal.
[ suddenly wanted to check something, then grabbed her hand. ]
[ Tiba-tiba ingin memeriksa sesuatu, lalu memegang tangannya. ]
[ And then he suddenly hugged her. ]
[ Lalu tiba-tiba dia memeluknya. ]
What's he after?
Apa yang dia incar?
After what? This is why I don't associate with kids who haven't dated.
Incar apa? Ini alasanku tidak berhubungan dengan mereka yang belum berkencan.
That's called expressing affection.
Itu disebut mengekspresikan kasih sayang.
What do you think he was trying to check? Their love.
Menurutmu apa yang ingin dia periksa? Cinta mereka.
Anyway, your friend got married young.
Bagaimanapun, temanmu menikah muda.
Oh, she's not married. She's living with him.
Dia belum menikah. Dia tinggal bersamanya.
But it's not affection. They don't like each other.
Tapi itu bukan kasih sayang. Mereka tidak saling menyukai.
What? They live together even though they don't like each other? Why?
Apa? Mereka tinggal bersama meskipun tidak saling menyukai? Kenapa?
Well things happened, so she ended up
Begini... Banyak hal terjadi, jadi, akhirnya dia
- getting something precious in her... - What?
- punya hal berharga dalam dirinya... - Apa?
She's pregnant?
Dia hamil?
She's not pregnant, but...
Dia tidak hamil, tapi...
[ - Isn't it frustrating? ] - I...
[ - Bukankah ini memusingkan? ] - Aku...
You have no idea how to color the rest of the Marble in blue.
Kau tidak tahu cara mewarnai sisa Kelereng-nya biru.
I'll have to keep my eyes on her for now.
Aku harus mengawasinya untuk saat ini.
I finally get it.
Akhirnya aku mengerti.
You wouldn't let a random human stay by your side.
Kau tidak akan membiarkan sembarang manusia berada di sisimu.
The Marble rolled into her
Kelereng itu masuk ke tubuhnya
as if she's the owner right before your 1,000 years are up.
seolah-olah dia pemiliknya tepat sebelum 1.000 tahunmu berakhir.
It happened for a moment, but it even turned blue.
Itu terjadi sesaat, tapi itu bahkan membiru.
I can see why you thought this was fate.
Aku mengerti kenapa kau berpikir ini takdir.
Anyway, be good to her as much as you can,
Pokoknya, bersikap baiklah kepadanya semampumu
and do everything you can.
dan lakukan semua yang kau bisa.
Why should I do that?
Kenapa aku harus melakukan itu?
This might be the last chance you have.
Mungkin ini kesempatan terakhirmu.
In my experience, humans emit
Menurut pengalamanku, manusia memancarkan
the best kind of energy when they're happy.
energi terbaik saat mereka bahagia.
So I made a lot of efforts to make them happy.
Jadi, aku berusaha keras membuat mereka bahagia.
What did you do?
Apa yang kau lakukan?
I dated them.
Aku mengencani mereka.
There's no other way they could be happier than that.
Tidak ada cara lain bagi mereka untuk bisa lebih bahagia daripada itu.
Right.
Benar juga.
You should just date her while you got this chance.
Berkencanlah dengannya selagi ada kesempatan.
Nonsense.
Omong kosong.
I'm saying because dating is the best way to make them happy.
Maksudku karena berkencan adalah cara terbaik untuk membuat mereka bahagia.
And of course, I know how much you hate
Dan tentu saja, aku tahu betapa kau benci
to feign love and stay by a human's side.
berpura-pura mencintai dan berada di sisi manusia.
But you have no other choice.
Tapi kau tidak punya pilihan lain.
Learn to be patient
Belajarlah untuk bersabar
and try dating her.
dan cobalah mengencaninya.
- Why would you say... [ - Are you going to date me? ]
- Kenapa kau bilang... [ - Kau mau mengencaniku? ]
Then why did you hug me?
Lantas, kenapa kau memelukku?
Oh, well...
Begini...
I mean, I gave it a thought to figure out why you did that.
Maksudku, aku memikirkan alasanmu melakukan itu.
But you're the one who did something odd, so why should I be troubled?
Tapi kau yang melakukan hal aneh, jadi, kenapa aku harus pusing?
So I decided to ask you.
Jadi, aku memutuskan untuk bertanya kepadamu.
What's going on?
Apa yang terjadi?
At first,
Awalnya,
I was really going to let you go.
aku benar-benar akan melepaskanmu.
But then it hit me
Tapi kemudian aku tersadar
that I had to stay behind all by myself to figure this out,
bahwa aku harus tinggal sendirian untuk mencari tahu hal ini,
and it made me feel hopeless.
dan itu membuatku merasa putus asa.
So in a word,
Jadi, dengan kata lain,
it's like we're stuck on a deserted island,
kita seperti terjebak di pulau terpencil,
but you felt as if you had to let me escape alone,
tapi kau merasa harus membiarkanku kabur sendirian
as if your only comrade is leaving?
seolah-olah satu-satunya rekanmu pergi?
Well, something like that.
Semacam itu.
I guess I can understand how you feel,
Kurasa aku bisa memahami perasaanmu,
so I'll let you slide.
jadi, aku akan memaafkanmu.
But from now on, don't do anything to lead people on.
Tapi mulai sekarang, jangan memberikan harapan palsu.
People will misunderstand what you did.
Orang-orang akan salah paham dengan perbuatanmu.
What if it's not a misunderstanding?
Bagaimana jika itu bukan kesalahpahaman?
If I say I want to be your boyfriend, will you let me?
Jika aku bilang ingin menjadi pacarmu, apa kau akan mengizinkanku?
No, I won't.
Tidak akan.
Because I'm a gumiho?
Karena aku seekor gumiho?
You are not my type.
Kau bukan tipeku.
But why do you ask?
Tapi kenapa kau bertanya?
Well, I am
Aku merasa
feeling anxious and unable to think right,
cemas dan tidak bisa berpikir benar,
so it must be a withdrawal symptom.
jadi, ini pasti gejala sakau.
I see.
Begitu rupanya.
Why did I say that?
Kenapa aku bilang begitu?
That was such a lame excuse.
Itu alasan yang payah.
Let's go relieve our hangovers first.
Mari kita menghilangkan pengar kita dahulu.
[ Episode 3 ]
[ Episode 3 ]
I had no time. I had to put on makeup.
Aku tidak punya waktu. Aku harus memakai riasan.
I'm about to puke right now.
Aku mau muntah sekarang.
Dam, are you all done?
Dam, kau sudah selesai?
If you got some time, let's go eat.
Jika kau punya waktu, ayo makan.
Let's go.
Ayo.
Seon-woo, hello.
Seon-woo, halo.
- Hello. - Hey.
- Halo. - Hei.
Did you take care of that trouble?
Kau sudah mengurus masalah itu?
Yes, thanks to you. Thank you very much.
Ya, berkat kau. Terima kasih banyak.
What trouble?
Masalah apa?
Well, I...
Begini, aku...
She had some trouble with a project, so I helped her out.
Dia punya masalah dengan suatu proyek, jadi, aku membantunya.
I see, Dam.
Begitu rupanya, Dam.
I wonder what that project was. You didn't ask me, the top student,
Aku penasaran proyek apa itu. Kau tidak menanyaiku, mahasiswi terbaik,
- but went to bother him? - You.
- tapi malah mengganggunya? - Kau.
Aren't you leaving?
Kau tidak pergi?
Should I be going?
Haruskah aku pergi?
Okay, then. Bye.
Baiklah. Sampai jumpa.
Are you really sure you're into Dam, not me?
Kau yakin menyukai Dam, bukan aku?
Okay. I was leaving.
Baiklah. Aku akan pergi.
- I'll get... - Let's eat.
- Aku mau... - Mari makan.
We said we'll grab a meal together.
Kita bilang akan makan bersama.
Right. Today?
Benar juga. Hari ini?
Well, I don't have enough cash on me today.
Aku tidak membawa cukup uang tunai hari ini.
I put most of my money into my savings account,
Aku memasukkan sebagian besar uangku ke rekening tabunganku
- and my pocket money-- - Let's go.
- dan uang sakuku... - Ayo pergi.
What? I'm really broke.
Apa? Aku benar-benar tidak punya uang.
[ Tomato pasta, caesar salad, spinach pasta, carbonara, steak ]
[ Pasta tomat, salad caesar, pasta bayam, carbonara, steik ]
[ I got no money. ]
[ Aku tidak punya uang. ]
Seon-woo, I thought I made myself clear when I said I didn't have any money.
Seon-woo, aku sudah menegaskan bahwa aku tidak punya uang.
[ I'll just take some water. ]
[ Aku mau air putih saja. ]
It's on me.
Aku yang bayar.
[ I love eating on your tab. Carbonara for me. ]
[ Aku suka makan kau traktir. Carbonara untukku. ]
In that case, I'll get carbonara.
Kalau begitu, aku pesan carbonara.
[ Turning something down is only relevant when we take curtains down. ]
[ Menolak sesuatu hanya relevan saat kita menurunkan tirai. ]
- Two carbonaras. - Sure.
- Dua carbonara. - Tentu.
I'm sorry, Seon-woo.
Maafkan aku, Seon-woo.
I had you help me out, then made you buy for meals too.
Aku meminta bantuanmu, lalu membuatmu mentraktir makan juga.
Forget it. I was going to anyway.
Lupakan saja. Aku memang berniat begitu.
I wanted to grab a meal with you.
Aku ingin makan bersamamu.
What? With me?
Apa? Denganku?
[ But she's not particularly like that to you. ]
[ Tapi dia tidak seperti itu kepadamu. ]
She builds a wall against all men, just like what her name, Dam, means.
Dia membangun dinding untuk semua pria, sama seperti arti namanya, Dam.
It's like the Iron Curtain. No one can get through.
Itu seperti Tirai Besi. Tidak ada yang bisa lewat.
Tae-jin tried to hit on her,
Tae-jin mencoba menggodanya,
but she turned him down at once. It was hilarious.
tapi dia langsung menolaknya. Lucu sekali.
You're actually comparing me to Tae-jin?
Kau membandingkanku dengan Tae-jin?
Fine, you do look much better.
Baiklah, kau terlihat jauh lebih baik.
But you both have that impression of a scumbag.
Tapi kalian berdua terkesan seperti bedebah.
Dam might be the type who's into people's character, not looks.
Dam mungkin tipe orang yang menyukai karakter, bukan penampilan seseorang.
Precisely.
Tepat sekali.
I think even Gye Seon-woo can't get Lee Dam.
Kurasa Gye Seon-woo pun tidak bisa mendapatkan Lee Dam.
What's with that face? Do you feel confident?
Kenapa wajahmu seperti itu? Kau merasa percaya diri?
Let's make a bet and see if she falls for you, then.
Lantas, mari bertaruh dan lihat apa dia akan jatuh cinta kepadamu.
That's a very interesting idea.
Itu ide yang sangat menarik.
Let's make a bet for 100,000 won. Are you in?
Mari bertaruh 100.000 won. Kau mau?
I'm in.
Baiklah.
You can have this.
Ini untukmu.
Is this seat available? Can I share your book?
Apa kursi ini kosong? Boleh aku berbagi bukumu?
[ Gye Seon-woo ]
[ Gye Seon-woo ]
[ We're all meeting up at the back gate today. Want to come? ]
[ Kami akan bertemu di gerbang belakang hari ini. Mau ikut? ]
Why does he do this to me?
Kenapa dia melakukan ini kepadaku?
[ What do you think? ]
[ Kenapa lagi menurutmu? ]
I'm just frustrated to see you waste your time.
Aku hanya frustrasi melihatmu membuang-buang waktumu.
Your 1,000 years will be over soon, and what if you really...
1.000 tahunmu akan segera berakhir, dan bagaimana jika kau benar-benar...
Brace yourself, and ask her out.
Beranikan dirimu dan ajak dia berkencan.
I did.
Aku sudah melakukannya.
Of course, you did.
Tentu saja.
What? You did? Really?
Apa? Benarkah? Kau melakukannya?
And? What did she say?
Lalu? Apa katanya?
She won't go out with me.
Dia tidak mau berkencan denganku.
Because you're a gumiho?
Karena kau seekor gumiho?
Because I'm not her type.
Karena aku bukan tipenya.
People used to say gumihos are bewitching, but not anymore.
Dahulu orang bilang gumiho memesona, tapi tidak lagi.
[ What happened to you, Sim Woo-yeo? ]
[ Ada apa denganmu, Shin Woo-yeo? ]
Anyway, I'm sorry.
Bagaimanapun, maafkan aku.
You took my advice, then only embarrassed yourself.
Kau menerima saranku, lalu hanya mempermalukan dirimu sendiri.
I didn't take your advice.
Aku tidak menerima nasihatmu.
I wasn't going to do that, but she didn't seem to care at all,
Aku tidak berniat melakukan itu, tapi dia tampak sama sekali tidak peduli,
so it just came out.
jadi, itu terlontar begitu saja.
Yes, don't go begging a girl who doesn't care about you
Ya, jangan memohon kepada gadis yang tidak mau
to go out with you.
untuk berkencan denganmu.
[ Let's find another way. ]
[ Mari cari cara lain. ]
It looks like dating you isn't her idea of happiness.
Sepertinya berkencan denganmu bukan kebahagiaannya.
Right, humans have a weak spot for presents.
Benar, manusia lemah terhadap hadiah.
Why don't you give her a load of stuff she likes?
Kenapa kau tidak memberinya banyak hal yang dia sukai?
If she likes clothes, get her clothes.
Jika dia suka pakaian, beri dia pakaian.
If she likes accessories,
Jika dia suka aksesori,
get her things made with diamond, gold, sapphire, clam gem,
belikan barang-baran dari berlian, emas, safir, kerang permata,
and pearl.
dan mutiara.
Clam gems are pearls.
Kerang permata adalah mutiara.
What? Since when?
Apa? Sejak kapan?
You should take lessons instead of meddling with my business.
Kau sebaiknya belajar daripada mencampuri urusanku.
- Forget it. - Are you afraid of getting lashed?
- Lupakan saja. - Kau takut dicambuk?
The education system has changed a lot.
Sistem pendidikan sudah banyak berubah.
You won't get lashed by the teacher like we used to in the old days.
Kau tidak akan dicambuk guru seperti kita dahulu.
I hope you get the courage to sign up for a class. Bye.
Kuharap kau punya keberanian untuk mendaftar kelas. Dah.
I can't believe this guy.
Aku tidak percaya pria ini.
Fine, big shot.
Baiklah, Jagoan.
All showing off how he's an elite scholar from Seonggyungwan.
Semuanya pamer bahwa dia cendekiawan elite dari Seonggyungwan.
Something that she likes.
Sesuatu yang dia suka.
- Do you enjoy ghosting people? - Sorry?
- Kau suka mengabaikan orang? - Apa?
I said we're meeting at the back gate.
Kubilang kami akan bertemu di gerbang belakang.
Right, I have to go home early...
Benar juga, aku harus pulang lebih awal...
Then forget today.
Lantas, lupakan saja hari ini.
Let's catch a movie this weekend.
Ayo menonton film akhir pekan ini.
Why do you want to go with me?
Kenapa kau ingin pergi denganku?
No way.
Tidak mungkin.
I've seen seeing them together often.
Aku sering melihat mereka bersama.
Is she his type now?
Apa dia tipenya sekarang?
I'm sure Dam flirted with him.
Aku yakin Dam menggodanya.
She went for so long pretending like she's not interested in guys.
Dia begitu lama pura-pura bersikap seperti tidak tertarik dengan pria.
Hey, do you remember that one senior, Eun-jo?
Hei, kau ingat senior itu, Eun-jo?
She kept saying she doesn't think Seon-woo is hot,
Dia terus mengatakan tidak menganggap Seon-woo seksi,
but got humiliated when she got caught flirting with him.
tapi dipermalukan saat ketahuan menggodanya.
What if Dam ends up like her?
Bagaimana jika Dam berakhir seperti dia?
- My gosh. - Dam, what are you up to?
- Astaga. - Dam, apa yang kau lakukan?
What?
Apa?
Get some yourself.
Belilah sendiri.
It's not that.
Bukan begitu.
What's going on between you and Seon-woo?
Ada apa antara kau dan Seon-woo?
Nothing. We just had a meal once.
Tidak ada apa-apa. Kami hanya makan sekali.
What? You had a meal with him?
Apa? Kau makan bersamanya?
Just you two? Why?
Hanya kalian berdua? Kenapa?
He seemed like the bad boy type.
Dia tampak seperti pria nakal.
Hey, she won't die from eating with him.
Hei, dia tidak akan mati karena makan bersamanya.
She can manage that much.
Dia bisa mengatasi hal seperti itu.
Well, I'm sure you're surprised that he went for her and not me,
Aku yakin kau terkejut dia mengejarnya dan bukan aku,
but I can always let you have him, Dam.
tapi aku bisa membiarkanmu memilikinya, Dam.
No, it's not like that.
Tidak, bukan begitu.
We just ate a meal, and that's all.
Kami hanya makan dan itu saja.
[ Gye Seon-woo ]
[ Gye Seon-woo ]
[ So we'll catch a movie this weekend. ]
[ Jadi, kita akan menonton film akhir pekan ini. ]
No way, a movie?
Tidak mungkin, menonton film?
It's not "not like that."
Bukannya "bukan begitu".
You ate with him, took classes together,
Kau makan bersamanya, menghadiri kelas bersama,
then asked me to leave, and now, a movie?
lalu memintaku pergi, dan sekarang, menonton film?
Then he's 100 percent interested.
Kalau begitu, dia 100 persen tertarik.
That's what it looks like on the outside.
Seperti itulah kelihatannya dari luar.
But look at me.
Tapi lihat aku.
I don't look so bad today,
Aku tidak terlihat begitu buruk hari ini,
but you wouldn't want to say hi to me if you weren't my friends.
tapi kalian tidak akan mau menyapaku jika kalian bukan temanku.
- You want to be strangers. - Yes.
- Kalian ingin menjadi orang asing. - Ya.
So why would he?
Jadi, untuk apa?
Why would he be interested in me among countless numbers of students?
Kenapa dia tertarik kepadaku di antara banyak murid?
Dam has attended co-ed schools over her entire life,
Dam menghadiri sekolah campuran seumur hidupnya,
[ from her preschool to college days, for about 20 years. ]
[ dari prasekolah sampai kuliah, selama sekitar 20 tahun. ]
[ But there's a reason why she has never dated to this day. ]
[ Tapi ada alasan dia tidak pernah berkencan sampai hari ini. ]
[ Never dated ]
[ Tidak pernah berkencan ]
[ I'm interested in you. ]
[ Aku tertarik kepadamu. ]
I'm interested in you.
Aku tertarik kepadamu.
I have this feeling for you.
Aku menyukaimu.
Hello?
Halo?
I'm over here!
Aku di sini!
Hey, I'm over here!
Hei, aku di sini!
[ First, she's the type ]
[ Pertama, dia tipe ]
[ who becomes very small in front of a guy she likes. ]
[ yang menjadi sangat minder di depan pria yang disukainya. ]
Hey, look.
Hei, lihat.
I have a hole in my sock.
Ada lubang di kaus kakiku.
My gosh.
Astaga.
- Awesome! [ - Second, ]
- Luar biasa! [ - Kedua, ]
[ she becomes too relaxed with guys she's not interested in. ]
[ dia menjadi terlalu santai dengan pria yang tidak disukainya. ]
You like me?
Kau menyukaiku?
Don't you remember how I got hammered
Kau tidak ingat saat aku mabuk parah
and stuck my phone charger up your nose?
dan memasukkan pengisi daya ponselku ke hidungmu?
If you still like me even though you remember that day,
Jika kau masih menyukaiku meskipun ingat hari itu,
I think there's something wrong with you.
kurasa ada yang salah denganmu.
[ And third, ]
[ Dan ketiga, ]
[ she turns down everyone knowing exactly what she's like. ]
[ dia menolak semua orang yang tahu persis seperti apa dia. ]
[ That's right. Dam was a woman ]
[ Benar. Dam adalah wanita ]
[ who could view herself a bit too objectively. ]
[ yang bisa melihat dirinya terlalu objektif. ]
[ That's why she was sure Seon-woo wouldn't like her. ]
[ Itu sebabnya dia yakin Seon-woo tidak akan menyukainya. ]
[ That's why... ]
[ Itulah alasannya... ]
Goodness, does he have a thing for me?
Astaga, apa dia menyukaiku?
[ she couldn't let her heart race as she gets involved with him. ]
[ Dia tidak bisa membiarkan jantungnya berdebar saat terlibat dengannya. ]
[ Her attitude is more like that of General Guan Yu, ]
[ Sikapnya lebih mirip Jenderal Guan Yu, ]
[ who said, ]
[ yang berkata, ]
[ "I will return before this drink turns cold." ]
[ "Aku akan kembali sebelum minuman ini mendingin." ]
I need to figure this out before it blows up any bigger.
Aku harus mencari tahu soal ini sebelum makin parah.
Yes, I'll become so unlikable that he would never, ever
Ya, aku akan menjadi sangat tidak disukai sampai dia tidak akan pernah
want to associate with me again.
mau berhubungan denganku lagi.
Can you just be honest?
Bisakah kau jujur saja?
Just tell him that you feel uncomfortable.
Katakan saja kau merasa tidak nyaman.
What if he thinks I'm playing too hard to get?
Bagaimana jika dia pikir aku jual mahal?
Most of the girls in my major are on his side.
Sebagian besar gadis di jurusanku memihaknya.
What if he gets mad at me
Bagaimana jika dia marah kepadaku
and starts a bad rumor?
dan memulai rumor buruk?
What am I going to do?
Apa yang harus kulakukan?
That could happen.
Itu bisa saja terjadi.
Making him get sick of me is definitely the best tactic.
Membuatnya muak denganku jelas taktik terbaik.
- Hey, Jae-jin. - Yes?
- Hei, Jae-jin. - Ya?
Share your secret with me.
Ceritakan rahasiamu kepadaku.
What did you do to make all of your girlfriends leave you?
Apa yang kau lakukan sampai semua pacarmu meninggalkanmu?
They all hated how I was too needy and obsessive.
Mereka semua benci bagaimana aku terlalu manja dan obsesif.
I see.
Begitu rupanya.
Can you ask someone else,
Bisakah kau meminta orang lain,
not this expert on getting dumped?
bukan ahli dicampakkan ini?
You know, someone who has dated a lot
Kau tahu, seseorang yang sering berkencan
and can give you lots of tips,
dan bisa memberimu banyak saran,
a real player.
pemain hati sejati.
A real player?
Pemain hati sejati?
[ Pizza, Chinese Food, Tteokbokki, Bossam ]
[ Piza, Makanan Tiongkok, Tteokbokki, Bossam ]
What a beautiful relay.
Sungguh estafet yang indah.
What's all this?
Apa ini?
I thought you might be hungry, so I got these for you.
Kupikir kau mungkin lapar, jadi, kubelikan ini untukmu.
You got me this much food?
Kau membelikanku makanan sebanyak ini?
You didn't know what I'd like, so you got everything?
Kau tidak tahu apa yang kusuka, jadi, kau membeli semuanya?
You seemed to like everything, so I got everything.
Sepertinya kau suka semuanya, jadi, kubeli semuanya.
Right, but no chicken.
Benar, tapi tidak ada ayam.
You're such a delicate and considerate guy.
Kau pria yang lembut dan perhatian.
Sir, I knew it. I knew you'd be like that, but you seem to be
Pak, sudah kuduga. Aku tahu kau akan seperti itu, tapi tampaknya kau
a bigger player than I thought.
lebih andal bermain hati daripada dugaanku.
Sir, you've dated lots of women, right?
Pak, kau sudah mengencani banyak wanita, bukan?
I mean, you're pretty old.
Maksudku, kau sudah cukup tua.
I need the help of someone who's experienced like you.
Aku butuh bantuan orang berpengalaman sepertimu.
Could you please help me out?
Bisakah kau membantuku?
Can you fill me in from the top?
Bisa beri tahu aku dari awal?
Here's the thing.
Begini masalahnya.
So you want to disappoint that guy
Jadi, kau ingin mengecewakan pria itu
and make sure he never approaches you again?
dan memastikan dia tidak pernah mendekatimu lagi?
Yes, that's it.
Ya, itu dia.
How can I help?
Apa yang bisa kubantu?
Go on a date with me.
Berkencanlah denganku.
- A date? - Yes.
- Berkencan? - Ya.
Just as how we take mock tests,
Sama seperti saat kita mengikuti ujian percobaan,
I want to go on a test date
aku ingin melakukan tes kencan
before I go out with him.
sebelum berkencan dengannya.
I'll do my best to be awful,
Aku akan berusaha keras untuk menjadi jahat,
so tell me what you hated the most,
jadi, katakan apa yang paling kau benci,
and if you have any ideas on what I can do
dan apa kau punya ide yang bisa kulakukan
to get him to hate me more.
agar dia makin membenciku.
Miss Dam...
Nona Dam...
I know it's you,
Aku tahu ini soal kau,
but I can't intervene with personal--
tapi aku tidak bisa mencampuri urusan pribadi...
He was born in the Year of the Tiger.
Dia kelahiran Tahun Macan.
Let's go on a date tomorrow.
Ayo kita pergi berkencan besok.
Really?
Benarkah?
Yes, it sounds too personal, but I have no other choice.
Ya, ini terdengar terlalu pribadi, tapi aku tidak punya pilihan lain.
Thank you, sir.
Terima kasih, Pak.
I wonder if he's up yet.
Entah apa dia sudah bangun.
I hope he didn't change his mind.
Kuharap dia tidak berubah pikiran.
I know it's a simulation,
Aku tahu ini simulasi,
but I wanted to dress properly for a date.
tapi aku ingin berpakaian layak untuk berkencan.
Yes, that's a great attitude.
Ya, itu sikap yang bagus.
But are you going out like that, Miss Dam?
Tapi apa kau akan pergi seperti itu, Nona Dam?
Yes, I thought he'd hate it if I go out like this
Ya, kupikir dia akan benci jika aku pergi seperti ini
to watch a movie with him.
untuk menonton film dengannya.
What do you think? Do I look awful?
Bagaimana menurutmu? Apa aku tampak buruk?
Instead of this,
Daripada begini,
why don't you put on that reddish-brown shirt with a dog on?
bagaimana jika kau pakai kaus cokelat kemerahan yang bergambar anjing itu?
[ You should go with that. ]
[ Kau harus pergi dengan itu. ]
[ It's a little bit tackier, ]
[ Ini sedikit lebih norak, ]
[ there are spots here and there, and the neck is stretched out too. ]
[ ada kotoran di sana-sini, dan lehernya juga meregang. ]
[ How can I put this? ]
[ Bagaimana mengatakannya, ya? ]
Yes, you looked pretty awful.
Ya, kau tampak cukup buruk.
I see. Then I'll wear that when I go out with him.
Begitu rupanya. Kalau begitu, akan kupakai itu saat berkencan dengannya.
And you'll look much more frivolous
Dan kau akan terlihat jauh lebih sembrono
if you put on your sneakers while stepping on the back as always.
jika kau pakai sepatu kets saat menginjak bagian belakangnya seperti biasa.
He may find you more unlikable.
Dia mungkin akan menganggapmu lebih menyebalkan.
I see. Thank you for your advice.
Begitu rupanya. Terima kasih atas nasihatmu.
- Shall we? - Okay.
- Mau pergi sekarang? - Baiklah.
Sir, I'm about to show you
Pak, aku akan menunjukkan
the epitome of gluttony.
lambang kerakusan.
I hope this won't become a problem in our cohabitation.
Kuharap ini tidak akan menjadi masalah dalam kehidupan bersama kita.
If I put you off a bit too much, call a time out.
Jika aku terlalu mengganggumu, hentikan saja aku.
Okay.
Baiklah.
This is the best restaurant near our school,
Ini restoran terbaik di dekat kampus kami,
but no matter how good it is, if I devour on this aggressively,
tapi selezat apa pun itu, jika aku melahap ini dengan agresif,
don't you think I'll look awful? Watch this.
bukankah aku akan terlihat buruk? Lihat ini.
Hey, Miss Dam.
Hei, Nona Dam.
Why don't you just eat jjajangmyeon?
Kenapa kau tidak makan jjajangmyeon saja?
Sorry?
Apa?
I watched you eat jjajangmyeon last time.
Aku melihatmu makan jjajangmyeon tempo hari.
You got the sauce all over your mouth,
Saus berlumuran di mulutmu,
and you slurped on the noodles very loudly.
dan kau menyeruput mi dengan sangat keras.
It might be more off-putting than this dish.
Itu mungkin lebih menyebalkan daripada hidangan ini.
I see.
Begitu rupanya.
And you take a bite of your picked radish and leave the eaten ones in your bowl.
Kau pun menggigit lobak acarmu dan menaruh sisanya di mangkukmu.
It seemed quite selfish too,
Itu juga tampak cukup egois,
so that could be off-putting.
jadi, itu bisa menjengkelkan.
Thanks for the great tips.
Terima kasih atas kiat-kiatnya.
Thank you for your help today, sir.
Terima kasih atas bantuanmu hari ini, Pak.
I'm glad I could be of help.
Aku senang bisa membantu.
That was hot.
Panas sekali.
Right, when you drink hot drinks,
Benar, saat minum minuman panas,
you tend to slurp a lot.
kau cenderung banyak menyeruput.
I think you should show such uncultured behavior too.
Kurasa kau juga harus menunjukkan perilaku tidak beradab itu.
And you should call your friend when you're with him.
Dan kau harus menelepon temanmu saat sedang bersamanya.
I overheard your call once,
Aku pernah mendengarmu bertelepon,
and it seemed like you were using all kinds of vulgar language such as,
dan sepertinya kau memakai berbagai bahasa vulgar seperti,
"jerk, idiot, I'll kill you," and more.
"berengsek, bodoh, aku akan membunuhmu," dan banyak lagi.
That could all be off-putting, so...
Semua itu bisa menjengkelkan, jadi...
What's wrong?
Ada apa?
Now that I hear everything you said,
Setelah mendengar semua perkataanmu,
there's no need for me to try so hard.
aku tidak perlu berusaha keras.
- I... - I just had to be myself.
- Aku... - Aku hanya harus menjadi diriku sendiri.
I'm the human incarnation of the word unlikable.
Aku adalah inkarnasi manusia dari kata "tidak disukai".
That's not what I meant.
Bukan itu maksudku.
I'm sorry, Miss Dam.
Maafkan aku, Nona Dam.
- I shouldn't have focused on helping-- - No.
- Seharusnya aku tidak fokus membantu... - Tidak.
Then shall we go back home?
Kalau begitu, haruskah kita pulang?
I think that was enough.
Kurasa sudah cukup.
Hey.
Hei.
[ Outdoor Archery Center ]
[ Pusat Panahan Luar Ruang ]
- Hello.
- Halo.
That's awesome.
Itu luar biasa.
Do you want to give it a try?
Kau mau mencobanya?
No, it's really tough to shoot for ten points, actually.
Tidak, sebenarnya sulit untuk mendapatkan sepuluh poin.
- Is it? - Yes.
- Benarkah? - Ya.
My brother is an archer, and he said it's not like the real one.
Adikku pemanah, dan dia bilang itu tidak seperti panahan asli.
Gosh.
Astaga.
[ Do not shoot at any person! ]
[ Jangan menembak siapa pun! ]
What was that?
Apa itu tadi?
All right! That was amazing. You're really good.
Baiklah! Luar biasa. Kau sangat hebat.
As I mentioned, back in Joseon, I've once served
Seperti yang kusebutkan, dahulu di Joseon, aku pernah bertugas
as a military officer.
sebagai perwira militer.
Yes, you're right. You did.
Ya, kau benar. Kau pernah bertugas.
I knew it.
Sudah kuduga.
- Here are your prizes. - Thank you.
- Ini hadiah kalian. - Terima kasih.
I'm sorry for hurting you today.
Maaf karena telah menyakitimu hari ini.
Please accept my apology.
Terimalah permintaan maafku.
You're trying to win my favor with these stuffed animals?
Kau mau meraih hatiku dengan boneka binatang ini?
If you thought I'd fall for something like these,
Jika kau pikir aku akan termakan hal seperti ini,
you were right on!
kau benar!
Gosh, this is so cute.
Astaga, ini manis sekali.
Right, what if I smiled like a fool in front of him?
Benar, bagaimana jika aku tersenyum seperti orang bodoh di depannya?
Do you think that might be off-putting?
Apa menurutmu itu tidak menarik?
You shouldn't smile like that.
Jangan tersenyum seperti itu.
Why not? Do I look too awful?
Kenapa jangan? Apa aku tampak terlalu buruk?
You'll look pretty.
Kau akan terlihat cantik.
Let's go, then.
Kalau begitu, ayo pergi.
What was that? He's enchanting me.
Apa itu tadi? Dia membuatku terpesona.
He's indeed a fox.
Dia memang rubah.
Sir, wait for me!
Pak, tunggu aku!
Lee Dam?
Lee Dam?
Hey, I'm leaving.
Hei, aku pergi.
You don't want this coffee? Hey!
Kau tidak mau kopi ini? Hei!
- Is he seeing a woman again? - Is she pretty?
- Apa dia melihat wanita lagi? - Apa dia cantik?
Your order of Americano is ready.
Americano pesanan Anda sudah siap.
[ Gye Seon-woo ]
[ Gye Seon-woo ]
Why aren't you picking up?
Kenapa kau tidak menjawabnya?
It's that guy.
Ini pria itu.
No way, I got this.
Tidak, biar aku saja.
- Hello? - Hey, stop.
- Halo? - Hei, hentikan.
What did you say? I can't hear you.
Apa katamu? Aku tidak bisa mendengarmu.
I'm right here.
Aku di sini.
Seon-woo, what brings you here?
Seon-woo, kenapa kau kemari?
I came to see my friends at school, then I spotted you.
Aku datang menemui teman-temanku di kampus, lalu aku melihatmu.
I see.
Begitu rupanya.
Oh, he's a senior in my major.
Dia seniorku di jurusanku.
And he's...
Dan dia...
[ I can't tell him that he's my housemate. ]
[ Aku tidak bisa memberitahunya bahwa dia teman serumahku. ]
[ If I say he's a gumiho, he'll think I've gone crazy. ]
[ Jika kubilang dia gumiho, dia akan berpikir aku gila. ]
a guy that I somehow became acquainted with
Pria yang entah bagaimana kukenal
while going here and there and to other places.
saat pergi ke mana-mana dan ke tempat lain.
Which movie should we watch this weekend?
Mau menonton film apa akhir pekan ini?
Anything you want to watch?
Ada yang ingin kau tonton?
- I'm not sure. - I'll get the tickets.
- Entahlah. - Aku akan membeli tiketnya.
Excuse me, young man.
Permisi, Anak Muda.
We have to be somewhere right now.
Kami harus pergi ke suatu tempat sekarang.
You two can discuss that later.
Kalian berdua bisa membahasnya nanti.
Is it urgent?
Apa itu mendesak?
Yes, let's text, then.
Ya, ayo berkirim pesan saja.
You rarely answer my texts.
Kau jarang membalas pesanku.
I have no comeback if you say something that accurate.
Aku tidak bisa membalas ucapanmu jika kau mengatakan hal seakurat itu.
If you promise to respond, I'll leave.
Jika kau berjanji merespons, aku akan pergi.
Will you respond, then?
Apa kau akan merespons?
Okay. But I can't respond if you call me during mealtime.
Baiklah. Tapi aku tidak bisa merespons jika kau meneleponku saat makan.
Contact me between lunch and dinner, when it's not too early or too late.
Hubungi aku antara makan siang dan malam, saat tidak terlalu dini atau larut.
You can reach out in that ambiguous hour.
Kau bisa menghubungiku pada waktu ambigu itu.
Okay. I'll see you this weekend.
Baiklah. Sampai jumpa akhir pekan ini.
Are you all right, Miss Dam?
Kau baik-baik saja, Nona Dam?
No, I'm not okay.
Aku tidak baik-baik saja.
I even had you touch me.
Aku bahkan membuatmu menyentuhku.
Why can't I seem to get better?
Kenapa aku tidak bisa pulih?
I'm sorry, but please excuse me.
Maaf, tapi izinkan aku.
- What are you doing? - The closer I am to the Marble,
- Apa yang kau lakukan? - Makin dekat aku dengan Kelereng,
- the faster you'll get better. - What?
- makin cepat kau akan sembuh. - Apa?
Wait, you're right.
Tunggu, kau benar.
Your hands must be medicinal.
Tanganmu pasti bisa menyembuhkan.
But I'm going to start flexing my tummy, so don't talk to me.
Tapi aku akan mulai mengencangkan perutku, jadi, jangan bicara denganku.
You already know a lot about me,
Kau sudah tahu banyak tentangku,
but I want my body fat to remain a secret.
tapi aku ingin lemak tubuhku tetap menjadi rahasia.
Hey, Miss Dam. You've worked out before, haven't you?
Hei, Nona Dam. Kau pernah berolahraga, bukan?
I can hear my privacy shattering in pieces.
Aku bisa mendengar privasiku hancur berkeping-keping.
- Do you feel better now? - Yes.
- Kau merasa lebih baik sekarang? - Ya.
Gosh, that almost killed me.
Astaga, itu hampir membunuhku.
It was unbelievably painful.
Itu sangat menyakitkan.
Miss Dam.
Nona Dam.
You might end up with that pain again if you see that guy.
Kau mungkin akan sakit lagi jika menemui pria itu.
Will you be all right?
Akankah kau baik-baik saja?
I'm worried about that too,
Aku juga mengkhawatirkan itu,
but you saw what he's like.
tapi kau sudah lihat seperti apa dia.
He pets me even though we aren't close.
Dia mengelusku meski kami tidak dekat.
There's no point talking to someone like him.
Tidak ada gunanya bicara dengan orang seperti dia.
And I can't avoid him forever since he's in my major.
Dan aku tidak bisa menghindarinya selamanya karena dia jurusanku.
So if it's okay with you,
Jadi, jika kau tidak keberatan,
I want to go out with him and put an end to this.
aku ingin berkencan dengannya dan mengakhiri ini.
I can't stop you if that's what you want.
Aku tidak bisa menghentikanmu jika itu yang kau inginkan.
But you have to call me right away if anything happens.
Tapi kau harus segera meneleponku jika terjadi sesuatu.
If I call, will you run over right away?
Jika aku menelepon, akankah kau segera datang?
Of course. I should protect you.
Tentu saja. Aku harus melindungimu.
Gosh, I'm tired. I should get to bed.
Astaga, aku lelah. Aku harus tidur.
Okay. Get a good rest.
Baiklah. Istirahatlah yang cukup.
Goodnight, Miss Dam.
Selamat malam, Nona Dam.
Okay.
Baiklah.
[iQIYI Ver] tvN E03 'My Roommate is a Gumiho' -♥ Ruo Xi ♥- Synced with Subcake Android
[iQIYI Ver] tvN E03 'My Roommate is a Gumiho' -♥ Ruo Xi ♥- Synced with Subcake Android
Hey, it's my brother.
Hei, ini adik kakak.
What's this? You don't sound well. Did you skip dinner?
Apa ini? Kakak tidak terdengar sehat. Kakak melewatkan makan malam?
No way.
Tidak mungkin.
The person I live with bought me gamjatang,
Orang yang tinggal dengan kakak membelikan kakak gamjatang,
and I even had fried rice.
dan kakak bahkan makan nasi goreng.
"The person"? I thought she was a friend.
"Orang"? Kukira dia teman Kakak.
Yes, right.
Benar.
I can be very respectful to you too if you'd buy me food.
Kakak juga bisa sangat menghormatimu jika kau membelikan kakak makanan.
Whatever.
Terserah.
- Anyway, what was your friend's name? - Shin Woo...
- Tapi siapa nama teman Kakak? - Shin Woo
- hee. - What?
- hee. - Apa?
Shi Nu-i?
Shi Nu-i.
Her last name is Shi, first name Nu-i?
Nama belakangnya Shi, nama depannya Nu-i?
No, not Shi Nu-i, but Shin Woo-hee.
Bukan Shi Nu-i, tapi Shin Woo-hee.
Anyway, why did you call?
Omong-omong, kenapa kau menelepon?
Mom called
Ibu menelepon
[ and asked me to make sure you're fine. How are you doing? ]
[ dan memintaku memastikan Kakak baik-baik saja. Apa kabar? ]
I'm done fine. I'm doing so great.
Kakak baik-baik saja. Kakak amat sehat.
Okay. Good night.
Baiklah. Selamat malam.
[ The person you have reached is unavailable. Please leave a message... ]
[ Nomor yang Anda tuju tidak dapat dihubungi. Silakan tinggalkan pesan. ]
Why won't she answer the phone?
Kenapa dia tidak menjawab telepon?
- Hey! Lee Dan! - Hey!
- Hei! Lee Dan! - Hei!
- What's up? - Hey.
- Ada apa? - Hei.
What are you doing here?
Sedang apa kau di sini?
I was just passing by.
Aku hanya lewat.
I haven't seen my sister for a while, so...
Aku sudah lama tidak bertemu dengan kakakku, jadi...
What do you mean? You live together.
Apa maksudmu? Kalian tinggal bersama.
Didn't you know it?
Kau tidak tahu?
She's not living with me.
Dia tidak tinggal denganku.
She's living with a friend named Shin Woo-hee to prepare for a contest.
Dia tinggal dengan teman bernama Shin Woo-hee untuk persiapan kontes.
What? Shin Woo-hee?
Apa? Shin Woo-hee?
I have never heard of that name.
Aku belum pernah mendengar nama itu.
I also haven't heard about the contest.
Aku juga belum mendengar tentang kontes.
Wait. I drove her home two days ago
Tunggu. Aku mengantarnya pulang dua hari lalu
with my brother's car.
dengan mobil kakakku.
What?
Apa?
But she moved out two weeks ago.
Tapi dia pindah dua pekan lalu.
What could it be?
Kira-kira ada apa?
I don't think she's doing something shady though.
Kurasa dia tidak melakukan hal yang mencurigakan.
Actually, something weird happened.
Sebenarnya, hal aneh terjadi.
The most popular guy in our major is interested in Dam.
Pria paling populer di jurusan kami tertarik dengan Dam.
You're lying.
Kau bohong.
I know. It does sound like a lie.
Aku tahu. Itu terdengar seperti kebohongan.
Right! There's one more.
Benar! Ada satu lagi.
She quit chicken and drinking.
Dia berhenti makan ayam dan minum.
- No way. - Right?
- Tidak mungkin. - Benar, bukan?
But it's true. It's been almost two weeks.
Tapi itu benar. Sudah hampir dua pekan.
Wait.
Tunggu.
She moved out two weeks ago and quit chicken and drinking two weeks ago.
Dia pindah dua pekan lalu dan berhenti makan ayam dan minum dua pekan lalu.
Could it be...
Mungkinkah
she's into something weird?
dia melakukan hal aneh?
Something like a cult where they worship chicken.
Sesuatu seperti kultus tempat mereka memuja ayam.
- Maybe she lives there and... - No way.
- Mungkin dia tinggal di sana dan... - Tidak mungkin.
- Dam. - Hey, wait.
- Kak Dam. - Hei, tunggu.
I'll call her.
Aku akan meneleponnya.
Hey, Dam. Where are you?
Hei, Dam. Di mana kau?
[ The class is finished, so I'm going home. Why? ]
[ Kelas sudah selesai, jadi, aku mau pulang. Kenapa? ]
Home? You mean the place where you live with Dan?
Pulang? Maksudmu, tempat tinggalmu dengan Dan?
[ Of course. I've got to go. ]
[ Tentu saja. Aku harus pergi. ]
See? She was lying.
Lihat? Dia berbohong.
Okay.
Baiklah.
[ The next bus is... ]
[ Bus berikutnya... ]
See?
Lihat?
She has to take 171 to go to your place,
Dia harus naik bus nomor 171 untuk pergi ke tempatmu,
but she took that bus.
tapi dia naik bus itu.
Wait up.
Tunggu.
Sir, where are you coming from?
Pak, kau dari mana?
I went to the publishing company.
Aku pergi ke perusahaan penerbitan.
You're finished early.
Kau selesai lebih awal.
- "Sir"? But he looks so young. - Let's eat together.
- "Pak"? Tapi dia terlihat sangat muda. - Mari makan bersama.
Hey, he must be the priest.
Hei, dia pasti pendeta.
The leader of that cult she got into.
Ketua kultus yang dia masuki.
How was it today? Are you feeling all right?
Bagaimana hari ini? Kau baik-baik saja?
Are you worried about my condition
Kau mencemaskan kondisiku
or the Marble's?
atau Kelereng?
Your condition is the Marble's condition.
Kondisimu adalah kondisi Kelereng.
What are they saying? Why would she talk about a marble while rubbing her belly?
Apa yang mereka katakan? Kenapa dia bilang kelereng selagi menggosok perutnya?
Hey, it must be the baby's nickname.
Hei, itu pasti nama panggilan bayinya.
My cousin is also pregnant,
Sepupuku hamil,
and she calls her baby by nickname.
dan dia memanggil bayinya dengan nama panggilan.
Now it all makes sense.
Kini semua masuk akal.
- She's not into a cult. She's pregnant. - What?
- Dia bukan masuk kultus. Dia hamil. - Apa?
That's why she can't drink nor eat chicken.
Itu sebabnya dia tidak bisa minum atau makan ayam.
That's why.
Itulah alasannya.
Is there anything you want to eat?
Ada yang ingin kau makan?
I put you through all this, so tell me anything.
Aku membuatmu mengalami semua ini, jadi, katakan apa saja.
Don't say that.
Jangan bilang begitu.
It's not like I'm keeping it forever. It will come out soon.
Aku bukannya menyimpannya selamanya. Itu akan segera keluar.
See? She's pregnant.
Lihat? Dia hamil.
- Shall we go in? - Let me carry it for you.
- Mau masuk? - Biar kubawakan.
It's okay. It's not heavy.
Tidak apa-apa. Ini tidak berat.
Dam!
Kak Dam!
Dan!
Dan!
I'm not here for a drink.
Aku kemari bukan untuk minum.
Come on and explain.
Ayo jelaskan.
When we talked on the phone last night, you said you were living with your friend.
Saat kita bicara di telepon semalam, Kakak bilang tinggal dengan teman.
Is this man your friend?
Apa pria ini teman Kakak?
Well...
Begini...
You said one of your friends got pregnant
Kau bilang salah satu temanmu hamil
and now she has to live with a man she doesn't even like.
kini dia harus tinggal dengan pria yang bahkan tidak dia sukai.
- It's you, right? - No, it's not!
- Itu kau, bukan? - Bukan!
Then what is it?
Lalu apa?
What's that marble
Kelereng apa itu
that you won't keep forever and will come out soon?
yang tidak akan Kakak simpan selamanya dan akan segera keluar?
You even gave a nickname to your baby. Stop lying to me.
Kakak bahkan memberi julukan bayinya. Berhenti membohongiku.
He's right. Just admit it so we can give you blessings.
Dia benar. Akui saja agar kami bisa mendoakanmu.
- That's not... - Do you love my sister?
- Bukan begitu... - Apa kau mencintai kakakku?
No.
Tidak.
Still, you're going to marry her, right?
Tetap saja, kau akan menikahinya, bukan?
- And you call yourself a human? - No.
- Kau sebut dirimu manusia? - Tidak.
- You scumbag! - That jerk!
- Berengsek! - Bedebah itu!
How dare you...
Beraninya kau...
I'm sending them back home.
Aku akan mengirim mereka pulang.
Their memories will be erased.
Ingatan mereka akan dihapus.
What?
Apa?
Why won't he pick up the phone?
Kenapa dia tidak mengangkat teleponnya?
[ The person you have reached is unavailable. ]
[ Nomor yang Anda tuju tidak dapat dihubungi. ]
It looks like it's not a big deal to you.
Sepertinya itu bukan masalah besar bagimu.
Erasing the memories.
Menghapus ingatan.
How much did you erase?
Berapa banyak yang kau hapus?
It looked like he learned about it today, so I erased today's memories only.
Sepertinya dia baru tahu hari ini, jadi, aku hanya hapus ingatan hari ini.
You don't know how much this day meant to them.
Kau tidak tahu betapa berartinya hari ini bagi mereka.
How could you erase their memories just like that?
Bagaimana kau bisa menghapus ingatan mereka begitu saja?
I did it because you seemed to be flustered.
Aku melakukannya karena kau tampak terkejut.
Do you think there was another way?
Menurutmu ada cara lain?
We could have given it some time and think--
Kita bisa memberinya waktu dan berpikir...
What if more people find out about it while we think?
Bagaimana jika lebih banyak orang mengetahuinya selagi kita berpikir?
Then I might have to erase more memories.
Mungkin aku harus menghapus lebih banyak ingatan.
And I don't want to waste my time doing something annoying like that.
Aku tidak mau membuang waktuku melakukan hal menyebalkan seperti itu.
"Something annoying"?
"Hal menyebalkan"?
I know there was no other way
Aku tahu tidak ada cara lain
and I understand that you're right,
dan aku mengerti kau benar,
but I'm still upset.
tapi aku tetap kesal.
You must have someone you care about too.
Pasti ada seseorang yang kau sayangi juga.
If that person has to lose memories because of you,
Jika orang itu harus kehilangan ingatan karenamu,
won't it upset you?
bukankah itu akan membuatmu kesal?
That's not how I think.
Bukan begitu caraku berpikir.
I don't think like humans.
Aku tidak berpikir seperti manusia.
Did you at least try to?
Apa kau sudah coba?
If you really want to be a human,
Jika kau sungguh ingin menjadi manusia,
I think you need to learn about those emotions.
kurasa kau harus mempelajari emosi itu.
I hope he's all right.
Kuharap dia baik-baik saja.
Dan.
Dan.
- What? - Stay still.
- Apa? - Jangan bergerak.
Dan!
Dan!
- Hi, Dam. - Hi.
- Hai, Kak Dam. - Hai.
Hi.
Hai.
- What's up? - What?
- Ada apa? - Apa?
I said, what's up?
Kubilang, ada apa?
- I was worried. - Worried about what?
- Kakak khawatir. - Khawatir soal apa?
Well...
Begini...
I was wondering if you're eating and exercising well.
Kakak ingin tahu apa kau makan dan berolahraga dengan baik.
I'm doing fine. Now, go.
Aku baik-baik saja. Sekarang, pergilah.
Go?
Pergi?
Well...
Baiklah.
I don't think I can be in that house comfortably now.
Kakak rasa kakak tidak bisa berada di rumah itu dengan nyaman sekarang.
I'll be in my room.
Kakak akan ke kamar kakak.
Don't mind me and have fun.
Abaikan kakak dan bersenang-senanglah.
- Hey, the toilet is clogged. - Hey, come in.
- Hei, toiletnya tersumbat. - Hei, masuklah.
Hi, Dam.
Hai, Kak Dam.
- Hi.
- Hai.
Hi.
Hai.
- Hold on! - Hey!
- Tunggu! - Hei!
- What is it? - Oh.
- Ada apa? - Astaga.
- Hi, Dam.
- Hai, Kak Dam.
Oh, hi.
Hai.
I guess I can be in Dan's room.
Kurasa aku bisa di kamar Dan.
- Have fun. - Okay.
- Bersenang-senanglah. - Baiklah.
- Hey, I'm hungry. - Me too.
- Hei, aku lapar. - Aku juga.
Hi, Dam.
Hai, Kak Dam.
Hey, let's just go. I think we're making her uncomfortable.
Hei, ayo pergi saja. Kurasa kita membuatnya tidak nyaman.
What? You said you'd sleep over tonight.
Apa? Kau bilang akan menginap malam ini.
She's leaving soon. Right?
Dia akan segera pergi. Benar, bukan?
Right. I'm leaving soon.
Benar. Aku akan segera pergi.
I just came by to take my stuff.
Kakak datang untuk mengambil barang-barang kakak.
See? Take your stuff and go.
Dengar? Bawa barang-barang Kakak dan pergilah.
Okay.
Baiklah.
Have fun. Okay?
Bersenang-senanglah, ya?
- Bye. - Bye, Dam.
- Sampai jumpa. - Sampai jumpa, Kak Dam.
Why did I even worry about that punk?
Kenapa aku mengkhawatirkan berandal itu?
If I had known he's doing so well, I wouldn't have been so mad at Mr. Gumiho.
Jika tahu dia baik-baik saja, aku tidak akan marah kepada Pak Gumiho.
Right. I wonder how Jae-jin is.
Benar. Aku ingin tahu kabar Jae-jin.
My phone.
Ponselku.
[ Well done. ]
[ Bagus. ]
Where is it?
Di mana?
I told you
Sudah kubilang
you should be as nice to her
kau harus bersikap sebaik mungkin
as possible.
kepadanya.
You should put her on a pedestal, not argue with her.
Kau harus menyanjungnya, bukan berdebat dengannya.
And she's way younger than you.
Dan dia jauh lebih muda darimu.
What if she never comes back?
Bagaimana jika dia tidak pernah kembali?
She's not that irresponsible.
Dia tidak segegabah itu.
What's the point of crying over spilled milk?
Apa gunanya menangisi yang sudah terjadi?
You should have thought of her as your last hope.
Seharusnya kau menganggapnya sebagai harapan terakhirmu.
But look at what you have done.
Tapi lihat perbuatanmu.
Don't you feel that urge to become a human whenever you see me?
Tidakkah kau merasakan keinginan untuk menjadi manusia setiap melihatku?
Unlike when I was a gumiho, I had a 360-degree turn
Tidak seperti saat menjadi gumiho, aku berubah total
and now living my life proactively.
dan menjalani hidupku secara proaktif.
Aren't you just envious of me?
Kau amat iri kepadaku, bukan?
After a 360-degree turn, you're back to where you are.
Karena kini sudah berubah total, kau kembali ke tempatmu.
You little...
Dasar kau...
Fine, smarty-pants.
Baiklah, Sok Pintar.
But if you're so smart, why haven't you become a human yet?
Tapi jika kau sangat pintar, kenapa belum menjadi manusia?
What's the point of having so much knowledge
Apa gunanya punya banyak pengetahuan
if you can't wheedle a human?
jika tidak bisa membujuk manusia?
Why don't you stop improving your knowledge
Bagaimana jika kau berhenti meningkatkan pengetahuanmu
and improve your communication skills not to offend women?
dan meningkatkan kemampuan komunikasimu agar tidak menyinggung wanita saja?
Hey.
Hei.
I'm saying this because if you keep treating her like that, she might leave.
Aku bilang ini sebab jika terus begini, dia mungkin akan pergi.
Actually, you might not be able to see her again.
Sebenarnya, kau mungkin tidak bisa menemuinya lagi.
[ Miss Dam, I... ]
[ Nona Dam, aku... ]
[ I made a mistake. ]
[ Aku membuat kesalahan. ]
[ I shouldn't have been so mad at you. ]
[ Seharusnya aku tidak marah kepadamu. ]
[ I didn't mean to, but I seem to have upset you. ]
[ Aku tidak bermaksud begitu, tapi sepertinya aku membuatmu kesal. ]
[ Please be generous and understanding. ]
[ Tolong bersikap murah hati dan pengertian. ]
[ - I'm sorry. - I apologize. ]
[ - Maafkan aku. - Aku minta maaf. ]
Will this make him feel better?
Apa ini akan membuatnya merasa lebih baik?
[ I didn't mean to, but I seem to have upset you. ]
[ Aku tidak bermaksud begitu, tapi sepertinya aku membuatmu kesal. ]
Oh, you were home.
Kau di rumah.
Yes.
Ya.
Sir.
Pak.
I...
Aku...
I lost my phone. Have you seen it?
Ponselku hilang. Apa kau melihatnya?
What?
Apa?
I think I left my phone here. Have you seen it?
Kurasa ponselku tertinggal di sini. Apa kau melihatnya?
Oh. I haven't seen it.
Aku tidak melihatnya.
Can I borrow your phone then?
Kalau begitu, boleh kupinjam ponselmu?
I would like to try calling mine.
Aku ingin mencoba menelepon ponselku.
Here.
Ini.
There it is.
Itu dia.
[ Sir ]
[ Pak ]
Sir, did you delete my contact?
Pak, kau menghapus kontakku?
I didn't. I have never saved it.
Tidak. Aku tidak pernah menyimpannya.
Oh. I see.
Begitu rupanya.
Here.
Ini.
I want you to save it though.
Tapi aku ingin kau menyimpannya.
In case of emergency.
Jika ada keadaan darurat.
Okay.
Baiklah.
[ Miss Dam ]
[ Nona Dam ]
Why is there no one?
Kenapa tidak ada orang lain?
Because there is no one.
Karena tidak ada seorang pun.
- Not even family? - No.
- Bahkan keluarga? - Tidak.
Not even friends?
Bahkan tidak ada teman?
Not really.
Tidak juga.
Don't you have acquaintances?
Kau tidak punya kenalan?
Are you done using it?
Kau sudah selesai menggunakannya?
But...
Tapi...
He literally has no one.
Dia benar-benar tidak punya siapa pun.
At first,
Awalnya,
I was really going to let you go.
aku benar-benar akan melepaskanmu.
But then it hit me
Tapi kemudian aku tersadar
that I had to stay behind all by myself to figure this out,
bahwa aku harus tinggal sendirian untuk mencari tahu hal ini,
and it made me feel hopeless.
dan itu membuatku merasa putus asa.
He must have been really lonely.
Dia pasti sangat kesepian.
[ Miss Dam ]
[ Nona Dam ]
Sir.
Pak.
Well,
Begini...
I think I was a bit rude earlier.
Kurasa aku agak kasar tadi.
And...
Dan
thank you for letting me use your phone,
terima kasih sudah meminjamkan ponselmu,
for your dating simulation,
serta untuk simulasi kencanmu,
and for curing my stomachache.
dan sudah menyembuhkan sakit perutku.
So...
Jadi,
would you like to go eat some jokbal with me?
maukah kau makan jokbal denganku?
[ Freshly-cooked warm jokbal ]
[ Jokbal hangat yang baru matang ]
Eat up.
Makanlah.
It's for you.
Ini untukmu.
I figured out that you liked lean meat.
Aku tahu kau suka daging tanpa lemak.
Oh.
Astaga.
We should have gone to an ox blood restaurant.
Kita seharusnya pergi ke restoran darah sapi.
You said you liked ox blood.
Kau bilang suka darah sapi.
We can ask them to wrap this for takeout and go.
Kita bisa minta mereka membungkus ini dan pergi.
We came here because you like this food. So enjoy.
Kita ke sini karena kau suka makanan ini. Jadi, nikmatilah.
That's not why I brought you here.
Bukan itu alasanku mengajakmu ke sini.
I brought you here because I wanted to talk to you.
Aku mengajakmu ke sini karena ingin bicara denganmu.
I'm sorry about earlier.
Maaf soal tadi.
My brother is four years younger than me, and he acts up sometimes.
Adikku empat tahun lebih muda dariku dan terkadang bertingkah.
Then I'm like, "That brat", and I want to give him a noogie.
Lalu aku bilang, "Berandal itu," dan aku ingin menyentilnya.
And I, who is hundreds of years younger than you, got up against you.
Dan aku, yang ratusan tahun lebih muda darimu, membangkang.
It must have seemed just outrageous to you.
Itu pasti tampak keterlaluan bagimu.
Don't say that.
Jangan bilang begitu.
I'm sorry to have upset you, who is way younger than me.
Maaf sudah membuatmu kesal, yang jauh lebih muda dariku.
By the way, Miss Dam,
Omong-omong, Nona Dam,
as I said already, I cannot think like humans.
seperti yang kubilang, aku tidak bisa berpikir seperti manusia.
I'm merely copying what I've seen over a long time.
Aku hanya meniru yang sudah lama kulihat.
I guess I can call it a learned sentiment.
Kurasa aku bisa menyebutnya sentimen yang dipelajari.
So I might be not so good
Jadi, aku mungkin tidak begitu andal
at empathizing with others
berempati terhadap orang lain
and resolving relationship problems.
dan menyelesaikan masalah hubungan.
I'm sorry I didn't understand
Maaf aku tidak mengerti
why you got upset and angry.
kenapa kau marah dan kesal.
Don't say that. You are not like me,
Jangan bilang begitu. Kau tidak sepertiku,
and you don't have anyone around you, so I understand you didn't know...
dan tidak ada orang di sekitarmu, jadi, aku mengerti kau tidak paham...
I'm sorry.
Maafkan aku.
Why are you saying you're sorry?
Kenapa kau meminta maaf?
I mean, I thought I might have said it too casually
Maksudku, mungkin aku mengatakannya terlalu santai
that you had no one around you.
bahwa tidak ada orang di sekitarmu.
You must have been very lonely.
Kau pasti sangat kesepian.
That's also a humans' idea to think it's lonely to be alone.
Berpikir sendirian itu membuat kesepian juga merupakan pemahaman manusia.
I rather find it uncomfortable
Aku merasa tidak nyaman
spending time with others.
menghabiskan waktu dengan orang lain.
I see.
Begitu rupanya.
Does staying with me make you feel uncomfortable too then?
Apa tinggal denganku juga membuatmu merasa tidak nyaman?
Are you coping with the inconvenience because of the Marble?
Apa kau menahan ketidaknyamanan karena Kelereng-nya?
Because of the Marble?
Karena Kelereng-nya?
[ From now on, I'll try not to be scared of you. ]
[ Mulai sekarang, aku akan berusaha tidak takut kepadamu. ]
You have to keep your word.
Kau harus menepati janjimu.
I will.
Pasti.
[ How about Oldmiho? ]
[ Bagaimana dengan Gumitua? ]
[ "Sir" sounds good to me. ]
[ "Pak" terdengar bagus. ]
Let's get inside, sir.
Ayo masuk, Pak.
[ I'm so envious that you got to live in so many eras. ]
[ Aku sangat iri kau bisa hidup di begitu banyak era. ]
[ Sir. How about we try ]
[ Pak. Bagaimana kalau kita mencoba ]
[ to live through this day? ]
[ menjalani hari ini? ]
[ If we repeat that, I believe good days will come in the end. ]
[ Jika kita mengulanginya, aku yakin hari-hari baik akan datang. ]
[ Let's tough it out together. ]
[ Mari kita berjuang bersama. ]
[ Don't forget about our date tomorrow. Good night. ]
[ Jangan lupa kencan kita besok. Selamat malam. ]
[ Gye Seon-woo ]
[ Gye Seon-woo ]
Has he left already? I wish he had said bye at least.
Dia sudah pergi? Aku berharap setidaknya dia berpamitan.
[ Have a good day today, and call me if you need me. ]
[ Semoga harimu menyenangkan, dan hubungi aku jika membutuhkanku. ]
[ And it wasn't just because of the Marble. ]
[ Bukan hanya karena Kelereng-nya. ]
[ It is true that being with others makes me feel uncomfortable, ]
[ Memang benar bersama orang lain membuatku merasa tidak nyaman, ]
[ but you were okay, Miss Dam. ]
[ tapi kau tidak masalah, Nona Dam. ]
All right. I'll do this right for his sake.
Baiklah. Aku akan melakukan ini dengan benar demi dia.
Is jjajangmyeon okay with you?
Kau tidak keberatan dengan jjajangmyeon?
I thought having jjajangmyeon
Kupikir makan jjajangmyeon
with a clear view of Han River would be better
dengan pemandangan Sungai Han yang jernih akan lebih baik
than having popcorn in a theater.
daripada makan berondong jagung di bioskop.
Right. Why not?
Benar. Kenapa tidak?
Here. It will taste good.
Ini. Rasanya pasti enak.
[ You will completely lose your appetite. ]
[ Kau akan kehilangan selera makanmu. ]
This reminds me of your kindness.
Ini mengingatkanku akan kebaikanmu.
I followed your advice and wrapped the toilet like this.
Aku mengikuti saranmu dan membungkus toilet seperti ini.
I wrapped it tightly so the air doesn't go inside.
Aku membungkusnya dengan kencang agar udaranya tidak masuk.
Sorry. That was unappetizing.
Maaf. Itu tidak menggugah selera.
[ You will completely lose interest in me. ]
[ Kau akan kehilangan minat terhadapku. ]
But eat up. It will taste really good.
Tapi makanlah. Rasanya akan sangat enak.
It looks so tasty.
Kelihatannya sangat lezat.
Oh, no.
Astaga.
I took so many pickled radishes, right?
Aku mengambil banyak acar lobak, bukan?
That was so selfish of me, right?
Aku sangat egois, bukan?
It's okay.
Tidak apa-apa.
I can eat jjajangmyeon without pickled radish.
Aku bisa makan jjajangmyeon tanpa acar lobak.
That's great.
Itu bagus.
[ I'll make this more greasy ]
[ Akan kubuat ini lebih berminyak ]
[ than eating jjajangmyeon without pickled radish. ]
[ daripada makan jjajangmyeon tanpa acar lobak. ]
You know what? There are three kinds of mayonnaise in Korea.
Kau tahu? Ada tiga jenis mayones di Korea.
Do you know what they are?
Kau tahu apa itu?
No.
Tidak.
Chicken and mayonnaise.
Ayam dan mayones.
Tuna and mayonnaise.
Tuna dan mayones.
And "Don't smile like that, because that mayonnaise my heart flutter."
Dan "Jangan tersenyum seperti itu, karena mayones itu jantungku berdebar."
[ What's going on? This is going weird. ]
[ Apa yang terjadi? Ini menjadi aneh. ]
Gosh, Seon-woo.
Astaga, Seon-woo.
[ I'm also okay with staying with you. ]
[ Aku juga tidak keberatan tinggal bersamamu. ]
[ Actually, I'm more than just okay with it. ]
[ Sebenarnya, bukan cuma tidak keberatan. ]
[ I'm just saying. ]
[ Asal kau tahu. ]
[ Sir, let me share the progress because I don't want to worry you. ]
[ Pak, biar kubagikan perkembangannya karena aku tidak mau kau cemas. ]
[ Everything is fine here. ]
[ Semua baik-baik saja di sini. ]
[ I'm going home early. Let's have dinner together. ]
[ Aku akan pulang lebih awal. Ayo makan malam bersama. ]
I didn't know it'd rain today.
Aku tidak tahu hari ini akan hujan.
We should call a cab.
Kita harus memanggil taksi.
I spent all my money buying the jjajangmyeon earlier.
Aku menghabiskan semua uangku untuk membeli jjajangmyeon tadi.
Where do you live? I can take you home.
Kau tinggal di mana? Aku bisa mengantarmu pulang.
That little...
Dasar...
Pardon?
Apa?
My little sister stole my money.
Adikku mencuri uangku.
She does that all the time. What do we do now?
Dia selalu melakukan itu. Kita harus bagaimana sekarang?
Oh, well.
Mau bagaimana lagi?
Let's just run to the bus stop. It'll take ten minutes from here.
Kita lari saja ke halte bus. Butuh waktu sepuluh menit dari sini.
Which bus do you take?
Kau naik bus yang mana?
Well, I haven't taken a bus before.
Aku belum pernah naik bus.
Then what have you been riding?
Lalu apa yang kau kendarai?
My car or taxis.
Mobilku atau taksi.
And my car happens to be in a repair shop today.
Kebetulan mobilku masuk bengkel hari ini.
Oh, well.
Baiklah.
Follow me then.
Kalau begitu, ikuti aku.
I'll make sure you have a safe bus ride.
Kupastikan kau aman naik bus.
Come on!
Ayo!
You can take this bus.
Kau bisa naik bus ini.
It's raining so much.
Hujannya deras sekali.
[ The bus is arriving soon. ]
[ Bus akan segera tiba. ]
The bus is coming.
Busnya datang.
Take that bus and get off the bus after nine stops.
Naik bus itu dan turun dari bus setelah sembilan halte.
Okay. Thanks.
Baiklah. Terima kasih.
Get on the bus now. Have a safe trip home.
Naiklah ke bus sekarang. Hati-hati di jalan.
When you get home safely,
Jika sudah sampai di rumah,
please call me.
tolong hubungi aku.
He just ignored me. He must have lost interest in me completely.
Dia mengabaikanku. Dia pasti sudah tidak tertarik lagi kepadaku.
I'll be clingy until the last moment.
Aku akan menempel sampai saat terakhir.
[ Lee Dam ]
[ Lee Dam ]
[ Seon-woo, are you going home all right? ]
[ Seon-woo, kau pulang dengan selamat? ]
[ I feel bad we had to say goodbye. Have a safe trip home. ]
[ Aku merasa bersalah kita harus berpisah. Hati-hati di jalan. ]
[ Did you get on the bus too? ]
[ Kau juga sudah naik bus? ]
[ Lee Dam ]
[ Lee Dam ]
[ I wish my car wasn't in the repair shop. ]
[ Andai mobilku tidak masuk bengkel. ]
[ Okay. ]
[ Baiklah. ]
[ Lee Dam ]
[ Lee Dam ]
[ Gye Seon-woo ]
[ Gye Seon-woo ]
[ I had fun today. ]
[ Aku senang hari ini. ]
[ I'm sorry we had to say goodbye so suddenly. ]
[ Maaf kita harus berpisah tiba-tiba. ]
[ Don't worry! I'm having ox blood soup for dinner today, ]
[ Jangan khawatir! Aku mau makan malam sup darah sapi hari ini, ]
[ Gye Seon-woo ]
[ Gye Seon-woo ]
[ so I was planning on going home early anyway. ]
[ jadi, aku memang berencana pulang lebih awal. ]
[ Lee Dam: Don't worry! I'm having ox blood soup for dinner today. ]
[ Jangan khawatir! Aku mau makan malam sup darah sapi hari ini. ]
What's with this tone?
Kenapa nada bicaramu seperti ini?
Gosh, I'm exhausted.
Astaga, aku lelah.
Both my battery and I are worn out.
Bateraiku dan aku sama-sama kelelahan.
[ Sir ]
[ Pak ]
It's raining so much.
Hujannya deras sekali.
[ Sir, Battery Low ]
[ Pak, Baterai Lemah ]
Sir, how did you come all the way here?
Pak, bagaimana kau bisa datang jauh-jauh kemari?
You weren't answering your phone.
Kau tidak menjawab teleponmu.
Right. I was going to tell you when I get home.
Benar. Aku berniat memberitahumu saat aku tiba di rumah.
Miss Dam.
Nona Dam.
From now on, always answer my phone. Even when I'm next to you.
Mulai sekarang, selalu jawab teleponku. Bahkan saat aku di sampingmu.
[ But you were okay, Miss Dam. ]
[ Tapi kau tidak masalah, Nona Dam. ]
[ I'm also okay with staying with you. ]
[ Aku juga tidak keberatan tinggal bersamamu. ]
[ Actually, I'm more than just okay with it. ]
[ Sebenarnya, aku bukan cuma tidak keberatan. ]
[ My Roommate is a Gumiho ]
[ My Roommate is a Gumiho ]
[ I'm thinking of going to this place called school. ]
[ Aku berniat pergi ke tempat bernama kampus. ]
[ Don't you need someone who can observe that girl closely? ]
[ Bukankah kau butuh seseorang yang bisa mengamati gadis itu dari dekat? ]
[ The first assignment is "romantic relationship". ]
[ Tugas pertama adalah "hubungan romantis". ]
[ Lee Dam, Gye Seon-woo ]
[ Lee Dam, Gye Seon-woo ]
[ Speaking of which, why don't we set a date? ]
[ Omong-omong, bagaimana jika kita menetapkan tanggal? ]
[ How about Saturday? ]
[ Bagaimana kalau Sabtu? ]
[ I think we need a curfew. ]
[ Kurasa kita butuh jam malam. ]
If you break it...
Jika kau melanggarnya...
[ Aren't you nervous, anxious, and sleepless these days? ]
[ Bukankah kau gugup, gelisah, dan tidak bisa tidur belakangan ini? ]
[ My heart suddenly starts to pound ]
[ Jantungku tiba-tiba berdebar kencang ]
[ and I would suddenly feel dizzy. What do you think this is? ]
[ dan aku tiba-tiba merasa pusing. Menurutmu aku kenapa? ]